# vite-simple-starter

Vite-шаблон для модульной сборки сайта из нескольких HTML-страниц.


## Возможности

1. Автодобавление страниц `src/templates/pages/*.ejs` или `src/*.html` (в этом случае необходимо удалить каталог `src/template/pages`).

	  Двнные для страниц поставляются в шаблоны через функцию getData, экспортируемую из `src/data/index.js`. Функция принимает имя файла текущей страницы (без расширения) и возвращает объект с подобъектами `common` для общих данных и `pages` с подобъектами по именам страниц. Общие данные и данные конкретной страницы соединяются так, что в шаблонах доступны непосредственно ключи внутренних объектов. Имя страницы доступно как `page`.
2. Автоимпорт предустановленных SCSS-переменных и миксинов (`src/styles/env.scss`).

   При необходимости собственные переменные и миксины можно подключать сюда же.
3. Автодобавление шрифтов `public/fonts/<имя>-<жирность>.woff2` в стили (`@font-face`, SCSS-переменная `$font-<имя>`) и разметку (`<link rel="reload">`).
4. Автодобавление иконок `src/icons/<имя>.{svg,png,gif}` в стили (CSS-переменная `--icon-<имя>: url("data:image/svg+xml, <содержимое>")`).
5. Автодобавление медиазапросов (экспортируемый из `src/data/index.js` объект `media`) в стили (миксин по имени медиазапроса) и в шаблоны (исходный объект, значения которого можно использовать, например, в `<source>`).
6. Автоимпорт SCSS-файлов из `src/styles/blocks/*.scss`;


## Поддерживаемые команды

- `npm ci` - установка пакетов, обязательно в начале работы.
- `npm run dev` - запуск проекта в режиме разработки со слежением за файлами и перезагрузкой страницы в браузере.
- `npm run lint` - запуск линтеров.
- `npm run build` - запуск сборки готового проекта в каталог `dist`.
- `npm run preview` - предпросмотр готового проекта.
